[음악: 드라마 '비밀의 숲 시즌2' OST]
[어두운 음악]
살아있다고요?
살아있어야죠
(태하) 서동재한테 떠든 인간이 누군지
또 뭘 흘렸는지
그거부터 색출해야 되는 거 아닙니까?
(용산서장) 한여진 경감, 수사 본부장이다
(여진) 두 번째 팀은 저랑 같이
동두천의 세곡지구대를 맡습니다
(형사1) 뭐야, 경찰이잖아
이거랑 이거랑 관련이 있다고요?
(김 순경) 저희 팀장님도 말리셨는데
송 경사님 내버려두라고
(백 팀장) 송기현이는 자살입니다
(시목) 하나를 희생시켜서
팀 전체를 구하자 그거였나요?
(동재 처) 아이들이 아빠가 돌아오기를
기다리고 있습니다
작은 거라도 저희에겐 너무나 간절합니다
뭐가 와요?
흘린 사람이 있고 의도한 게 있으니까
이런 기사를 내죠
[전화 벨소리]
[저마다 전화하는 소리]
(사현) 만약에
정말 서동재가 시체로 돌아온다
근데 그게 경찰 짓이다
그럼에도 정부에서 수사권을
경찰한테 주라고 하면?
전면전이겠네요
그렇지
검경 국지전이 검찰 대
정부로 전면전 되는 거지
(사현) 사회 분위기 때문에 참고 있던
평검사들 다 들고 일어설 거고
근데 정부도 그렇겐 못 할 거야
이번 정권도 수사권 못 건드려
아
아, 서 프로가
진짜 그렇게 되라는 게 아니라
부장님은 넘어오질 않더라고
'최빛 뒤를 캐고 다닌 거 아니냐' 던졌는데
답이 없더라고
그걸 우 부장님께 직접 물어보셨다고요?
(사현) 그러라고 나한테 말한 거잖아
'최빛 부장 뒤를 우 부장이 캘 것 같으냐'
나한테 물은 거
너 대신 나더러 물어봐 달라고
티가 많이 났습니까?
아, 이게 누구를 물로 봐
죄송합니다
[사현 헛웃음 소리]
사과하네
- (사현) 야, 진짜 물로 봤어?
- (시목) 아니요
야, 영혼 한 개도 없어, 이씨, 쯧
나도 내가 사적으로 슬쩍 묻는 게
(사현) 진짜 답을 끌어내기엔
더 좋겠단 생각을 했어
근데 그것보다는 왜 그렇게 뾰족하지?
우 부장님이요?
(사현) 걱정돼서 그러나?
아, 물론 자기가 시킨 일을 하던
후배가 핏자국만 남기고 사라졌단 게
보통 일은 아니지만
그럼 우 부장님의 지금 그 반응은
순수한 걱정의 차원인 건가요?
네가 보기엔 어때?
제가 보기에요?
아, 너도 이런데
아, 원래 실종자랑 친했던 너도
그 걱정 때문에
사람이 막 동요하진 않는데
친하지 않은데요
어?
(사현) 아, 그럼
네가 보기엔 우 부장이
그냥 걱정하는 것 같아?
이게
걱정을 하면 어떻게 되는 거죠?
- (사현) 어?
- (시목) 아니 걱정의 증상을 알아야
상대가 걱정을 하는 상태인지를
알지 않습니까?
사람이 걱정을 하면 어떻게 되는데요?
[다가오는 발걸음 소리]
(사현) 아, 어떻게 되긴 어떻게 돼
그냥 걱정이지
[문 열리는 소리]
(수사관) 다녀왔습니다
[다가오는 발걸음 소리]
짠짜란, 여기 있습니다
자
잘 먹겠습니다
[휴대전화 진동음]
[사현 만족스러운 신음]
예, 경감님
[긴장되는 음악]
(여진) 메시지가 왔어요
범인이 보낸 메시지
[마우스 조작음]
(순창) 아이, 도움 되는 것 좀 올리지, 쯧
[휴대전화 진동음]
[어두운 음악]
[무전기 소리]
[자석 붙이는 소리]
[윤수 의아한 숨소리]
피 색깔이
이 사진이 너무 어두워서인가
이거 오래된 거는 안 같지 않아?
완전히 검붉은색은 아닌 것 같은데
(진훈) 아, 저 아래는 마루인가?
아, 뭐 테이블에 올려놓고 찍은 건가?
아, 이왕 보낼 거면 좀
밝은 데서 찍어서 보내지
- (형사2) 너무 어둡네
- (건) 밤에 찍었나?
이건 조명 같은데
[긴장되는 효과음]
이거는 보통 가정집 마룻바닥 같은데요?
(형사3) 이걸로 알 수 없겠는데
(상원) 넥타이가 이 정도 피에 젖으려면
굳은 피론 안 되지 않나요?
흘린 지 얼마 안 된 거에다
갖다 댄 것 같은데
(형사4) 살아있다고요?
(윤수) 그러니까 이거 피 색깔이
변색이 덜 된 것 같아
(여진) 만약
범인이 처음부터 이걸 찍을 준비 했다가
이제 보낸 거라면?
처음부터 찍은 거면
왜 하필 오늘 보냈는데요?
얻다 보낼지를 몰랐다면?
(여진) 동영상에 고추장 폰 번호를
내보내기 전까지는
(윤수) 납치 당일에 찍어둔 거면
생사 여부야, 이거
발신 위치랑 번호 명의는?
(순창) 아, 범인이 자기 번호로
자기 집에서 보냈을 린 없지만
그래도 신청해놨어요
응, 장 형사님
그, 지구대원들 GPS 좀 받아주세요
- (건) 네
- (여진) 이따가 이거 발신 위치 오면
지구대원들 동선 중에
혹시 발신 위치랑 겹치는 게 있는지 보게
(건) 네
아, 근데 그쪽도 경찰이라
위치 추적 뻔히 아는데
그중에 범인이 있다면
이거 보낼 때 자기 폰은
어디 멀리 딴 데 뒀을 것 같은데
그랬겠죠?
아예 끄면 그게 너무 티가 나니까
그래도 대조는 해봐야죠
(건) 예
(순창) 옆에 끼고 있는 걸까요?
실종자가 어떤 상태든
아, 범인이 서 검사를 만약에
벌써 어디다 갖다 파묻었거나 버렸으면
넥타이를 잘라서 보냈을까
그런 생각이
(상원) 파묻기 전에
넥타이부터 풀어서 갖고 있으면 되잖아
처음부터 이걸 보낼 계획이
다 서 있었으면
(진훈) 아, 쇼킹한 걸 노린 거면요?
일부러 저렇게 피 묻은 걸
잘라서 보내는 거 보면
이놈도 정상은 아닌데
(형사5) 에이
정상 아닌 게 아니라 사이코지
범인이 경찰한테
'내가 했소' 하고
이런 거 보내고 그러는 거 흔한 일인가?
(형사4) 그러게 실종자랑
제대로 원수인가 봐요
설거지라고까지 표현한 거 보면
(형사5) 검사가 방에 보낸 놈이
거품 문 건가?
[형사들 못마땅한 숨소리]
(형사3) 저 사람 왜 자꾸 오는 거야?
(여진) 동영상에 악플 많니? 범인?
(순창) 장난 아니에요
제보는 없고 범인 욕으로 완전 도배예요
(여진) 음 그러니까
범인도 동영상을 봤다는 거잖아
이게 저기에 뜨자마자
네 번호로 보냈다는 건
(윤수) 야, 한 짓이 있는데
안테나가 사방으로 뻗쳐 있겠지
어디서 자기 얘기 하나
범인도 댓글을 읽었겠죠
(여진) 제 딴에는 이게 지금 복수인 거라
이 오물을 처리했다는 건데
그러니까 뭐, 원한 때문이든
아니면 서 검사가 뭘 잘못해 가지고
범인한테 피해를 입혀서든
근데 댓글에서는 자기만 죽어라
욕을 먹고 있다
이런 놈들도 악플에 상처를 받나?
꼭지 돈 건가?
(여진) 그러니까 정말로 꼭지가 돌았다면
동영상을 보고 나서 이거를 찍었을 텐데
그렇다면 서 검사도
아직은 가망이 있는 건가?
가족들한테 어떻게 해요?
저거 보여줘요?
[어두운 음악]
[무거운 효과음]
[의미심장한 효과음]
(시목) '나는 한 것이다'
[무거운 효과음]
'늦었다'
짧고 간결한 문장
직설, 직관인데
왜 유독 한 단어만 비유일까
과시욕일까, 원한이 그만큼 깊은 걸까
왜 보냈지
[어두운 음악]
[무거운 효과음]
(시목) 나도 피해자라고
검사가 먼저 원인을 제공했다고
말하고 싶은 건가?
무슨 원인
[카메라 셔터음]
복수했잖아
왜 해명해야 되지?
사람들 평가가 중요해?
아니면 분해서?
쓰레기 같은 존재가
좋은 사람, 좋은 검사로 포장돼서?
[마룻바닥 삐거덕거리는 소리]
[의미심장한 효과음]
경찰이 동영상까지 뿌리니까 불안해졌나?
그럼 왜 넥타이지?
납치범이란 걸 증명하고 싶었다면
(여진) 황 검사님
그, 검찰청 인사 이동 기록은
어디 가야 있어요?
법무부 검찰국이요
(형사5) 아, 잠깐만, 그거 왜 묻는데요?
실종자가 거쳤던 지검 다 알아내게요?
(윤수) 아니, 직업이 검사고
범인은 원한이 있어 보이면
아, 뭐, 물론
검사가 감방 보낸 것들부터 훑어야
실오라기라도 나오겠지만
(형사4) 이건 실오라기가 아니죠
실 공장이죠, 재소자만이겠어요?
걔네 가족도 있지
(상원) 그러니까
10년 넘게 검사 노릇 한 사람을
그동안 처리한 걸
다 뒤진다는 게 말이 돼요?
이 인원으로?
(건) 아니, 솔직히요
이게 청탁하고 관련된 거면요?
(건) '너 왜 내 돈만 꿀꺽하고
내 청탁은 생까'
그래서 시비 붙은 거면 기록에도 없지
그런 전력이 없는 사람도 아니고
시간이나 인력문제가 아니더라도
전수 조사는 못 합니다
(형사5) 그래
(여진) 용의자를 추리려면
서 검사가 맡은 검찰청 기록을
전부 다 봐야 되는데
검찰에서 전체 기록을 순순히 내주겠어요?
네, 그러니까 뭐, 현장 수색이나
지인 탐문 같은 건 저희가 계속할 테니까
나머지는, 이런 거야말로
검찰이 직접 수사하셔야죠
이거 저한테도 보내주십시오
(순창) 네
[형사들 안도하는 숨소리]
[형사들 저마다 말하는 소리]
(형사6) 다행이다
(형사4) 아유, 잘됐어
잘됐네
지금 여긴 뭐라고 돼 있습니까?
'너희들은 나 못 잡아
내가 할 말이 있거든?'
'내가 피 묻혀서 보내줄게, 듣기나 해'
범인이 경찰을 얼마나 우습게 알면
이런 걸 띡 보내요, 자기가?
여기가 어디라고?
[여진 헛웃음 소리]
[어두운 음악]
미친놈한테 이런 취급당하고도
분하지도 않으세요?
아휴, 막장 경찰
다 나가 죽으란 소리가 더 분한지
저게 더 분한지 난 잘 모르겠네요
(형사7) 경찰이 범인이란 소릴
같은 경찰이 흘렸겠나?
[형사7 한숨]
(형사6) 우리가 없어지면
검사들이 퍽도 밤새워 찾아주겠네
[형사들 웅성거리는 소리]
(형사2) 당연히 아니지
(윤수) 아, 이 내용대로면
지구대원 짓이 아니라는 거잖아
우리가 증명하면 되지, 뭐, 쯧
[순창 헛기침 소리]
[휴대전화 진동음]
저, 보냈습니다
(여진) 박순창 순경
잘했어
- (순창) 네?
- (여진) 아, 뭐
동영상 없었으면
이것도 안 왔을 거 아니야
범인 의도가 뭐든
진짜 귀중한 단서 건진 거야
잘했어
[순창 멋쩍은 웃음]
아, 확실히
야, 한 살이라도 젊은 게
다르긴 다르네
(형사8) 젊은 게 아니라 어린 거죠
[형사들 웃음]
- (형사4) 야, 잘했어, 잘했어
- (순창) 감사합니다
(형사4) 잘했어
- (형사6) 이야, 웬일이야
- (형사7) 잘했어
(실무관1) 안녕하세요, 법제단인데요
차장님 계세요?
아, 네, 감사합니다
[전화 수화기 내려놓는 소리]
계시대요
(태하) 검찰국에 서동재 전체 근무지
당장 뽑으라 그래, 내가 요청했다고
(실무관1) 네
[의미심장한 음악]
[의미심장한 효과음]
[문 열리는 소리]
얻다 대고 장난질이야
(윤수) 뭐래?
(건) 그, 서 검사 와이프
통화 내역을 뽑아달라네요
뭐, 냄새 맡았나?
[차 문 닫히는 소리]
그, 어제 와이프한테
[자동차 시동음]
황 검사가 그 소리 했어요
왜 범인한테서
몸값 요구가 없는 것 같냐고
배우자가 범인이면
몸값 요구는 안 하지
(순창) 의심 피하려고
잔머리 굴릴 수도 있잖아요
돈 때문인 척하고 가짜로
(윤수) 보통은 그렇게까진 하진 않아
마누라 장례식에서 질질 짜던 놈이
범인인 경우는 종종 봤어도
하필 저 사진이 딱 오늘 도착한 게
와이프가 어제 추궁당하고 나서
범인이 아닌 척 잔머리 굴리는 건지
의심이 가나 봐요
(건) 얘 말마따나
아니, 서 검사 와이프는
집에 있었다며, 애들이랑
다시 들여다봐야겠어요
그 집 애들이 얘기한 거랑
야, 너 나랑 가자
그 집 들렀다가 현장으로 갈게요
[상원 호응하는 소리]
(윤수) 응, 수고해
- (순창) 수고하십시오
- (상원) 어, 그래
(상원) 스읍, 남자 공범이 있으면
여자 쪽은 더 일부러 집에 붙어있겠죠?
아닌 척하거나?
참
행방불명이 이게 참
더러워, 더러워, 어?
제일 가까운 사람
피는 피대로 말리고
의심은 의심대로 받게 하고
(건) 실종자 집까지 감시하는 거면
일이 너무 많아지는데, 아
(순창) 아, 그래도 한 경감님 덕분에
제일 큰일은 덜었잖아요
역시 사람 노는 물이 달라지니까
말발 먹히는 레벨도 달라요
(건) 뭔 말발?
(순창) 아, 아까요
그, 실종자 지검마다
우리가 다 어떻게 보냐고
한 경감님이 얘기하셔서
검찰로 넘어갔잖아요
그렇게 말 안 했어, 인마
[차 문 열리는 소리]
(순창) 아니
[자동차 시동음]
[건 힘 주는 신음]
(순창) 아이, 그럼
어차피 검찰 기록 안 내줄 거니까, 어?
우리도 청구 안 한다
검찰 너희들이 직접 수사권 좋아하니까
이거야말로 너희들이 가져가라
(건) 그러나 일선 경찰이란 것들이
일 많아질까 봐 툴툴대니 창피한 줄 알아라
아까 한 경감님 말 뜻은 이거야
너 아까 칭찬할 때도 못 느꼈냐, 어?
동료가 동료한테
'잘했다, 수고했다'가 아니라
뭔 간부가 하는 칭찬이었어
아휴, 최 부장 온 줄 알았네
정책기획부서로 가셨잖아요
(순창) 저도 여기 들어와서
2년 동안 많이 배웠는데
한 경감님도 파견 나가신 동안 많이
체득하셨겠죠?
이야, 이씨
이야
네가 나보다 낫다
예, 그렇습니다
아니, 저는 사실 아까 조금
아, 경감님이 고추장 대신
박순창 순경이라고 그것만 살짝
그러네
[어두운 음악]
[타자 치는 소리]
[무전기 소리]
'너무 늦었다'
'지금 찾아봐야'
'너희는 너무 늦었다'
(여진) 어느 쪽일까?
(여진) 범인이 보낸 거로 추정되는
메시지가 발신됐습니다
수신자는 제보 번호를 공개한
용산서 형사입니다
[재용 한숨]
(재용) 이게 진짜면
검사한테 원한이 아주 오래된 놈이네
(빛) 예
지구대는 아니란 얘기죠
내용은 아주 딱인데
- (재용) 이거 리스크를
무시할 수가 없으니
- (빛) 일단 발표할게요
마침 중간 브리핑도 해야 되니까
있어 봐, 거짓말일 수도 있잖아
아, 그거야
범인이 잡힌 다음에 밝혀질 건데
그때 가서 또 어떻게든 하면 되죠
(빛) 지금 경찰 전체가
난도질당하는 판인데요
지구대 놈이 당장 잡히게 생겼으니까
(재용) 자기가 범인 아닌 척
원한 관계인 척
가짜로 보낸 거면 어쩌게?
(재용) 최 부장이야 수사권
물 건너가는 게 제일 큰 걱정이지만
난 수사를 책임져야 되는 사람이야
[원철 한숨]
[휴대전화 진동음]
올 게 왔구먼
돌 많이 맞겠지?
(차장 검사) 누가 돌 던진대요?
지검장님한테요?
[원철 한숨]
[어두운 음악]
(시목) 세곡지구대원들이 작성한 자술서요
아니요, 옛날 것도 상관없습니다
글씨만 자필이면 돼요
그리고
소문이요?
소문이면
어떤 종류의
(시목) 그, 서 검사한테
스폰서가 있단 말 들어봤습니까?
그 방 시보였을 때 직접 본 게 있거나?
아, 아니요
봐주기 수사, 특혜 제공
부당 지시 있었습니까?
사생활 물의는요?
(민하) 사생활 물의요?
(시목) 이성 관계 말입니다
(원철) 있었대?
아니요, 없었답니다
직속 후배라 말을 아낀 걸까?
(시목) 사실일 수도 있고요
제가 서울에 와서
서 검사를 총 세 번 봤는데
그때마다 시계가 같았습니다
구두도 두 번은 같은 걸 신고 나왔고요
이전을 생각하면
드문 일이죠
[원철 한숨]
(원철) 그놈
기가 죽어 보이진 않았고?
기요?
서부지검장한테서 연락이 왔어
대검에서 지시가 내려왔다고
(원철) 서동재가 재검 시절
피고인하고 시끄러웠던 케이스를
전부 추려서
다시 들여다보랬대
지금 지검장은 동재를 알지도 못하니까
걔 뭐 하던 애인데 이런 게 내려왔냐고
나한테 묻더라
시행 처리가 빨리 됐네요
[어두운 음악]
(원철) 네가 요청한 거야?
불미스러웠던 거 다 모으라고?
- (시목) 네
- (원철) 걔가 지나온 지검마다?
네
[원철 한숨]
변호사 하면 되지
(원철) 걘 그것도 잘할 거야
변죽이 좋아서
몸담았던 지검이 최소 예닐곱은 될 텐데
(원철) 거기서 전부 달려들어서
걔가 처리한 걸 다 까발리겠단 거잖아
성인군자도 똥오줌 못 피해
게다가 서동재는
서동재니까 지난 행실이 들춰지면
평가는 바닥 칠 일만 남았지
앞으로 어느 지검에서 걜 좋아라 하겠어
평판을 고려했어야 한단 말씀이신가요?
무사히 돌아올 수만 있으면
망신이 뭔 놈의 상관이냐 소리야
너무 늦기 전에 구해낼 수만 있다면
(원철) 에이씨
[원철 한숨]
내가 그 자식 오겠다는 걸 됐다고
시꺼먼 면상 서로 봐서 뭐 하냐고
언제였습니까?
여기 와서 뵙겠다고 한 게
[원철 헛기침 소리]
(원철) 몰라 얼마 전인가?
자기는 나름 친한 척한 건데
얼마나 무안했을까
(원철) 두 번도 안 듣고 묵살했으니
(박 상무) 서 검사께선
확인해 보겠다 하셨고
실종 전 통화가 그거였습니다
시간이 좀 더 걸린다
아직 동부지검장을 만나지 못했다
[원철 헛기침 소리]
(원철) 뭐 물어본다고 했잖아
바쁠 텐데 빨리 물어보고 가
(박 상무) 제가 얼마 전에
서 검사한테 부탁한 게 있었습니다
(원철) 응?
빨리하고 나가서 찾아야지
(박 상무) 동부지검에 대해
저희가 알면 좋을 게 있을지
그, 서 검사가
(시목) 한조와 동부지검을
공격할 거리가 있는지
알아봐 달라고 했다고요?
서 검사한테?
제가 통영으로 간 뒤에는 어땠습니까?
네가 모르는 문젤
또 일으킨 게 있냐고?
네
(원철) 음, 글쎄
내가 막판에 걔를
아동범죄조사부로 보내버렸거든
거기선 비교적 일 괜찮게 했어
아동 학대, 청소년 학대하는 건
성질이 또 좀 다르잖아
서동재도 입에 거품 많이 물더라
네
말씀 잘 들었습니다
다 했어?
먼 길 와서?
멀지 않은데요
어, 30분 걸렸습니다
응
(원철) 용의자 조사했다며, 경찰?
그쪽을 더 좀 조져보지
(시목) 말씀대로 아직은 용의자일 뿐입니다
(원철) 우태하만 노 났네
우리 애들도 경찰 짓이면
가만 안 있겠다고 난리인데
응
[문 닫히는 소리]
[원철 한숨]
(주선) 제가 제 입으로
말씀드리기가 좀 그렇지만요, 회장님
오전에 아, 최빛 부장을 만났는데
분위기가 아주 호의적이었습니다
그래서 최 부장이란 사람
(연재) 박광수 변호사를
어떻게 안다고 하던가요?
(주선) 아, 그걸 알아내는 것도
이제 회장님, 시간 문제라고 할까요?
처음부터 본론을 꺼내면 경계할까 봐
아무래도 경찰이니까
그렇지만 이제 금방 알아낼 겁니다, 회장님
(연재) 경찰이 범인일지 모른다고
발칵 뒤집혔는데
이 와중에 분위기가 호의적이었다니
신기하네요
아, 회장님 제가 말씀드렸던가요?
동부지검장하고도 오늘 약속을 잡았습니다
한조그룹 소송 문제도
제가 기민하게 움직여야죠
(연재) 잘됐네요
그 얘긴 박 상무한테 듣죠
아, 예 자리 끝나는 대로
상무님께 연락드리겠습니다
그럼 이만 들어가겠습니다, 회장님
[주선 한숨]
[연재 한숨]
추징금 2심 재판 날짜가 확정됐습니다
(박 상무) 서울고법 행정 3부 배당입니다
[연재 한숨]
끝이 없네
추가 자료 제출한다고 하고 최대한 미뤄요
(박 상무) 네
이성재 사장 쪽에서
주총 후에 잠잠했던 이유가 나왔습니다
한조엔지니어링이
곧 혐의 감리를 받을 것 같습니다
그쪽 12층부터 꼭대기까지
요즘 불이 안 꺼진다고 하네요
[의미심장한 음악]
혐의 감리면
누가 찌른 거야? 아니면 걸린 거야?
동부지검에서 먼저 걸어서
증권선물위원회에 넘긴 것 같습니다
그놈의 동부지검은 한조에만 목매고 있나
우리 회계 팀은 8층이지?
네
우리 8층도 불 안 꺼지겠네
아
엔지니어링이랑 같이 걸려드는 일 없게
회계 팀 대비시키겠습니다
박 상무한텐 긴말이 필요 없어
(건) 저, 남편분 넥타이가 맞습니까?
[건 한숨]
[동재 처 울먹이는 소리]
아, 제발 그이 좀
(건) 아, 다들 최선을 다해 가지고
(동재 처) 아, 제발 살려 주세요
제발 찾아주세요
용의자 있다면서요, 조사 다 했다면서
[동재 처 울먹이는 소리]
(동재 처) 사람이 안 돌아와
[의미심장한 음악]
[동재 처 울음소리]
(건) 저, 죄송하지만
이 사진을 직접 보고 확인하셨다는
진술서 한 장만 써주실 수 있을까요?
절차상 필요해서요, 죄송합니다
[동재 처 울음소리]
[도어록 작동음]
(동재 처) 집이에요?
방금 형사가 왔는데
[어두운 음악]
(건) 3월 29일 14시 1분
[휴대전화 조작음]
(건) 야, CCTV는?
- (순창) 그, 이것 좀 보실래요?
- (건) 왜, 왜? 거짓말 같아?
(순창) 애들이 증명해줬잖아요?
그날 엄마가 쭉 집에 있었다고
실종자 부인이 사건 당일 저녁 7시쯤
집에 온 건 맞거든요
근데
(순창) 여기 보시면
예, 지금 이게 막내가
저녁 7시 반에 학원 가는 영상인데요
문제는 이러고 나서
첫째가 밤 10시 넘어서 돌아왔어요
3시간 정도 엄마 알리바이가 비는 건가?
(순창) 아, 근데 그사이에 실종자 부인
나가는 영상도 없긴 해요
(건) 야, 그, 두 달 전에 부동산 할머니
집에 멀쩡히 있다가 갑자기 사라진 것도
입구고 어디고 CCTV 하나도 안 잡혔잖아
(순창) 애들 생각에는 그냥
막내가 저녁에 엄마를 집에서 봤고
첫째가 또 엄마가 저녁에
집에 있는 걸 봤으니까
그냥 당연히 '엄마는 내내 집에 있었다'
한 거 아닐까요?
아니, 엄마가 애들한테 적극적으로
거짓말하라고 시켰다기보단
(건) 넌 아직도 엄마란 존재를 믿냐?
(순창) 아니, 뭐, 그래도, 쯧
손톱 덧바를 정신이 있을까?
(순창) 네?
그, 전에 우리 와이프 보니까
그게
아, 그게 금방 벗겨지던데
하루 이틀만 지나도
근데 서 검사 와이프는
밤마다 새로 바르나 봐
(건) 손톱 칠한 게 그대로야
그
젤 네일 한 거면요?
아, 가만있어 봐
동영상 찍을 때 봤는데
네일아트 말고, 씨
(건) 아, 그거는 막 반짝이 같은 거 붙이고
그 조그만 손톱에다가
뭘 그려넣고 그러잖아
서 검사 와이프는 그림 없어
그냥 단색으로 했나 보죠
(순창) 아, 그거 원래 잘 안 떨어져서
지우려면 뭐 따로 필요하거든요
아니, 남편 실종됐다고 숍에 가서
'나 남편 실종된 여자니까 이거 지워줘요'
그, 그 정신이 더 이상한 거 아닐까요?
그런가?
그런 건가?
[무전기 소리]
[여진 한숨]
[여진 힘 주는 신음]
[전화 벨소리]
[여진 한숨]
[펜 뚜껑 여는 소리]
(시목) 관뒀나요?
(여진) 어, 뭐야, 어유, 깜짝이야
아니, 무슨 발에 쿠션이 달렸어요?
어떻게 이렇게 소리가 안 나지?
전출됐던 대원인데 퇴직했나요?
네, 그 세곡에서 일 터지고 나서
포천으로 보내졌는데 보름 만에 관뒀어요
지금은 엄마 그, 지물포 가게에서 일해요
방산시장
스읍
[어두운 음악]
왜 넥타이를 찍어서 보냈을까요?
자기가 납치범인 걸 인증하려고
인증에 피범벅은 필요 없는데
(여진) 과시하려고
뭐, 이런 거 보내는 정신머리인데
뭘 못 하겠어요
뭐, 사람 치어 죽이고도
뭐, 사진부터 올리는 종자들이
넘쳐나는 세상인데
팀장님
뭐 왔는데요
(윤수) 뭐야?
(시목) 과시형
혈흔, 실종자 소지품
수사본부로 직접 보내는 대담함
[섬뜩한 효과음]
[형사들 놀란 신음]
과시형의 범인이라면
[윤수 말하는 소리]
(시목) 사진보다는
실물을 보내지 않았을까요?
(윤수) 과시를 하자는 거지
잡히고 싶다는 게 아니잖아요
아유, 다들 이렇게 소리가 없이 오신대?
실물을 보냈다가
발송한 우체국이 특정되는데요
[의미심장한 음악]
(윤수) 우체국 가서 부치면
어떻게든 행적이 남는데
(여진) 아, 근데 요즘도
우리가 관심이 없어서 그렇지
우체통은 길에 얼마든지 있어요
이거 쏙 넣는 거는 뭐 1초면 끝나는데
실물을 보냈다 한들 그게 목격이 됐을까요?
(윤수) 실물로 보냈다가
종이에 지문이나 먼지 묻은 거
하나라도 꼬투리 잡히면?
지금은 저렇게 피가 낭자해도
뭐 하나 분석 못 하잖아 사진이다 보니까
[윤수 숨 들이마시는 소리]
그것보다 내가 이상한 건
범죄 저지르고 '내가 했소'
메시지 보내고 이러는 게
나도 형사 생활 30년이지만
이런 경우 진짜 처음이에요
아, 이런 거는
미국 영화에서나 하는 짓이지
아, 실제론 숨기 바쁘지
뭐, 어디 이딴 짓을 해
[윤수 숨 들이마시는 소리]
근데
저거 진짜 왜 보냈을까?
(여진) 과시가 아니고 그럼 동영상을 보고
역시 분노한 걸까요?
범인한테는 그, 설거지라고 표현할 정도로
그런 인간인데
막 엄청 좋은 사람으로 띄워주고
자기는 정작
쓰레기가 돼버렸으니까 억울했나?
그럼 말이야
검사를 아직 안 갖다 버린 거야
(윤수) 사체 수색 대신에 탐문을 해야 돼
살았든 죽었든 옆에 끼고 있어야
동영상 다음에 저걸 보낼 수 있지
자기가 유괴한 사람
넥타이만 벗겨다 모으는
넥타이 변태가 아닌 다음에야
우리나라 납치범들은 납치 대상을
어디다 보관하... 아니, 그거, 가둬둘까요?
범인이 우리 같은 보통 사람이면
[윤수 고민하는 신음]
(여진) 미국처럼 막 허허벌판에
집 한 채가 뚝 있고 뭐, 이런 데도 아니고
이렇게 인구 밀도가 높은 나라에서
며칠이고 안 들킬 수 있는 장소
[윤수 숨 들이마시는 소리]
사체라면 차 트렁크가 제일 좋긴 한데
(여진) 처음에 현장 골목에서
차 트렁크에 실었을 순 있죠
근데 그때는 서 검사가 기절한 상태라 해도
나중에 깨어난 다음에
난리를 못 치게 하려면
뭐, 미리 손발을 묶고
재갈을 물리고 했어야 되는데
그것까지 한꺼번에 현장에서 했겠느냐
일단은 튀지
(윤수) 아, 사람 심리가
자기가 범행 저지른 장소부터 벗어나지
게다가 거기는 누가 언제 볼지도 모르는데
주택가 골목이라서
그럼 어디 가서 손발을 묶죠?
어디다 갖다 놓죠?
(여진) 아파트 주차장?
근데 거기는 더 위험한데?
[윤수 숨 들이마시는 소리]
범인이
자기 차고가 있는 단독주택에 산다면?
그게 범인한테는 최고겠죠
(여진) 근데 그러려면
조건이 하나 더 있잖아요
범인은 자기 차고가 있을 것으로 추정되는
단독주택에 살면서도 혼자 사는 사람
들킬 가족이 없고 있다고 하더라도
차를 절대로 가족이랑 공유하지 않는 사람
동거인 전체가 공범이거나요?
응, 전에 그 경우처럼
내 아버지가 뺑소니를 당했는데
서 검사가 뺑소니범한테
돈을 받고 풀어줬다
그래서 가족 전체가 원한을 품고
자기들 집에 숨겨 놨을 순 있죠, 서 검사를
(윤수) 집이 단독주택인것 같긴 해
[윤수 숨 들이마시는 소리]
저런 모양으로 된 나무 바닥을 쓰는
아파트는 흔치 않잖아
나무 바닥
[어두운 음악]
(유가족) 얼마 못 신고 갔어요
내가 저거 한 짝을 못 사줘서
그래도 자기가 알바 구하면 된다고
난 신경 쓰지 말라 그랬는데
[어두운 효과음]
그냥만도 억울한데
검사라는 사람은 엉뚱한 소리나 하고
[어두운 효과음]
(여진) 서 검사가 전화해서
구체적으로 뭐라고 했는지 기억나세요?
만약에 현장에서 죽였다
그래서 차 트렁크에 싣고 현장을 떠났다면?
현장에서 사망했다면
지금쯤 사체 전체가 부패 중일 거고
(시목) 사체를 유기하지 않았다면
가장 가까운 데 뒀겠죠
냄새를 감춰야 하니까요
왜, 그래서 친족 살인 같은 것도
사체를 막 화장실이나 심지어는
(여진) 옷장 속에 있는 이불에다
말아놓고 막 그러잖아요
우리 생각에는 막 아, 끔찍해서
그거 어떻게 집 안에 끼고 있나 싶은데
(윤수) 아, 그래서 창문도 못 열어놓지
옆집에서 냄새 맡고 신고할까 봐
(여진) 아, 범인한테 가장 안전한 데는
자기가 완벽하게
통제할 수 있는 데인데
아니, 이거 우리가 현장 근처를 뒤진다고
될 일이 아닌 것 같아요
실종자 차를
범인이 거기에다 그냥 놔뒀다는 거는
자기는 멀리 튄단 얘긴데
아, 이놈 이거, 쯧
어디로 갔을까?
[의미심장한 효과음]
[긴장되는 효과음]
[긴장되는 음악]
[문 열리는 소리]
[발걸음 소리]
[문 닫히는 소리]
[동재 놀란 숨소리]
[동재 거친 숨소리]
[동재 겁먹은 신음]
(시목) 왜 넥타이지?
귀나 손가락도 있는데?
사진만으론 누구 건지 못 알아볼까 봐?
애써 잘랐는데 누구 건지
전달이 안 될까 봐?
그건 피도 마찬가지인데
무서웠나?
두려워서?
복수가 아닌 건가?
(건) 에? 두 분도 계셨네요?
모자라겠네, 야, 몇 개 더 시켜라
(여진) 왜, 뭔데요?
(순창) 아, 코뿔소 만두요
저희 들어오면서 떡볶이 시켰거든요
어, 나 거기 되게 생각났었는데
(순창) 네, 아주머니 저희 방금
어, 잠깐만요, 저희 추가 주문할게요
(여진) 어, 나 만두랑 떡꼬치
(윤수) 야, 어묵이랑 순대도, 서 형사 것도
어, 만두 2인분이랑요
(순창) 어묵이랑 순대 2인분 그리고 떡꼬치
아, 검사님도 떡꼬치 드시죠?
아유, 있으면 다 먹지
(순창) 네, 떡꼬치 여섯 개요
네, 감사합니다, 네
(여진) 나 얼마 전에
코뿔소 생각이 나 가지고
너무 먹고 싶어 가지고 눈물이 났잖아
뭘 눈물까지 나요
뛰어와서 먹으면 되지
(여진) 그래서 달려왔는데
불이 딱 꺼졌더라고
(윤수) 뭐야, 아, 요 앞까지 왔었구먼
근데 백 한 거야?
어이구 아니
떡볶이집 불 꺼진 건 눈물 나고
바로 코앞에서 격무에 시달리는 동료들은
철저히 외면이 되디?
우리가 동료 같기나 하겠어요, 이제?
이거 그거요, 서 검사 와이프 자필 진술서
[어두운 음악]
저 이거 프린트 좀 할 수 있을까요?
네, 저한테 보내주세요
(순창) 여기서 할게요
(여진) 뭔데요?
(시목) 아, 세곡지구대원 여섯 명
2017년도에 쓴 자필서입니다
[휴대전화 진동음]
예, 받았어요
[타자 탁 치는 소리]
[윤수 숨 들이마시는 소리]
(윤수) 아니, 이거 설마
인쇄할 줄 몰라서 이렇게 보냈나?
이거 필체 안 들키려고
손 바꿔 쓴 거잖아, 이거
이 수고를 하느니
컴퓨터로 뽑아서 보내지, 어휴 참
[프린터 작동음]
(순창) 여기 있습니다
여기 있습니다
(건) 이게 누구예요? 제일 비슷한데?
(여진) 음, 이민 간 사람
(건) 갔어도 잠깐 돌아왔으면요?
음, 출입국 기록 부탁드립니다
에이, 참
그리고 이거 자필서도 같이
필체 분석반으로
예
[휴대전화 진동음]
(순창) 어? 왔나 보네
네, 오셨어요?
(윤수) 야, 영수증 받아와
(순창) 네, 내려갑니다
(시목) 이게 천장 조명이 맞나요?
(건) 이게 천장에
등이 두 개 달린 거 아니에요?
[시목 숨 들이마시는 소리]
(시목) 여기 뭐가 쓰여 있는 것 같은데요?
어, 눈 아파
이거 포렌식 들어갔어요?
안 했는데요?
(건) 그, 사진이라도
범인이 직접 뽑아서 보낸 거면 모를까
우리가 여기서 프린트한 거
뭐 있을까 싶어서
음, 그래도 분석계 줘봐요
맨눈으로 보는 것보단 낫겠지
(건) 예
아, 결과가 내일까지 나올까?
(윤수) 왜 내일까지?
(여진) 중간 발표요
이걸 중간 발표에 내놓으시게요?
(윤수) 아니, 아직 진위 여부도 모르는데
'범인이 이런 걸 보냈소' 그러겠다고?
(순창) 왔습니다
(건) 내용 검증이 먼저지
발표가 뭐가 급해요?
급해요, 아시잖아요
[윤수 한숨]
[어두운 음악]
[카메라 셔터음]
(여진) 수사본부장 한여진입니다
지금부터 의정부지검 서 모 검사
실종에 대한
현재까지의 수사 결과를
발표하겠습니다
2019년 3월 26일 자정경
서울시 용산구 보광동 소재의
이면 도로에서
의정부지검 소속 서 모 검사의 혈흔과
본인 소유의 차량이 발견되었습니다
차량 안에는 실종자의 신분증과
약간의 현금 등이 남아 있는 상태였으며
저희 용산경찰서는 전체 강력팀을 비롯한
지능 범죄팀, 수사 지원팀
인원을 총동원하여
실종자 수색에 주력하고 있습니다
경찰은 사건 발생 장소를 중심으로
계속 수색 범위를 넓혀나가고 있습니다
(빛) 누가 뭐라든 발표해
경찰 짓이라고 오보 날린 기자들
전부 모아놓고
면전에서 '아니다'
뒤집어
(여진) 실종된 서 모 검사는
[발걸음 소리]
수년간 청소년, 아동 범죄 조사의
전문 검찰반을 임하면서
[문 닫히는 소리]
[마우스 조작음]
성실한 사건 처리와
탁월한 수사 능력을 보여온바
의정부지검은 실종 전 서 검사를
3월의 모범 검사 대상자로 선정해
표창할 예정이었음을
[TV 소리]
표창 예정이었어?
아니요, 들은 적 없습니다
- (사현) 왜 띄워주지?
- (태하) 띄워놓고 떨어뜨리려고
(건) 내용 검증이 먼저지
발표가 뭐가 급해요?
(여진) 급해요, 아시잖아요
이것만 발표하면
경찰이 범인이란 소린 싹 없어져요
(건) 아니, 그래서 위에서 발표하래요?
(여진) 실종된 서 검사에게
소환 조사를 받은
기존 용의자들에 대한 조사는
진행 중입니다
(여진) 아니, 그보단
내 생각엔
만약에 이 메시지가 혐의점을 피하려고
지구대원들이 거짓말로 보낸 건데
근데 그걸 내가 공식 브리핑에서 발표한다
그럼 자기들 속임수가 통했다고
생각하지 않겠어요?
그럼 분명히 동선에 허점이 생길 거야
어제 낮 저희 수사본부는
실종 사건의 범인이 보낸 것으로 추측되는
문자 메시지를 통해
사진 한 장을 전달받았습니다
선배님
[카메라 셔터음]
(동재 아들) 엄마
(동재 처) 아니야
아빠 얘기하는 거 아니야
(여진) 범인은 실종자에게
오래된 원한이 있는 것으로 보이는바
검찰 소환 조사를 받은 것으로
알려진 기존 용의자는
실종자와 원한 관계가 존재하지 않으므로
[자동차 시동음]
저희 수사본부는 기존 용의자에게서 벗어나
서 모 검사의 과거 행적 추적에
주력하고 있습니다
(백 팀장) 야, 세워봐
- (고 순경) 예?
- (백 팀장) 세워봐
[타이어 마찰음]
[문 닫히는 소리]
[자동차 시동음]
[차 문 닫히는 소리]
(고 순경) 선배님
[고 순경 힘 주는 신음]
하지 마세요
타세요
진정하세요
가요
[자동차 시동음]
(여진) 우선 최근 2, 3년의
실종자 행적을 파악 중에 있으며
경찰은 해당 단서를 바탕으로
수사를 전개해나가고 있습니다
여러분의 제보를 기다리고 있습니다
협조 부탁드리겠습니다
[리모컨 소리]
지금부터 질문받도록
[TV소리]
[할머니 웃음]
[TV 종료음]
[태하 한숨]
최 부장이 무리했네
[어두운 음악]
범인에 대한 댓글이 반
서 검사 댓글이 반 정도입니다
뭐, 2년 전에 특임 조사받았던 것도
서 검사 이름만 치면 쫙 나오니까
(여진) 비난이 쏠리고 있고요
경찰에 대한 악플은 극소수만 남았습니다
알았어
감사합니다
뭐가 감사해, 그냥 알았다는데
벌써 며칠째인데
가능성이 점점 희박해져서 문제예요
본청이 뛰어들었는데도
못 찾냐는 소리 나올 거 뻔한데
(재용) 그러게
이게 점점 헛심만 쏟고 있는 것 같아
편지의 내용상 말이야
사람을 저, 싱크대에
흘려버려야 되는 취급을 했어
살려뒀을까?
(여진) 저희도 실종자 탐문하고
암매장 가능성 양쪽으로 수사 중입니다
[휴대전화 진동음]
[빛 한숨]
(빛) 사체도 용의자가 있어야
짐작이라도 되지
얻다 버렸을 줄 알고
(재용) 밖에다 버렸으면 다행이지
자기 집 앞마당에 파묻었으면
왜? 관련된 거야?
장 형사인데요, 김수항
그, 세곡지구대원이었던 순경이요
(재용) 알아, 왜?
(여진) 이력서를 전해 받았는데
김수항이 출소 직후에 일했던 가게가
실종 현장에서 650m랍니다
근데 그 가게가 김 순경 삼촌 거래요
동두천 경찰서장?
예
(빛) 둘 다 알리바이 확실하잖아
직접 확인했다며
생각해보니까 김 순경은 확실합니다
그걸 왜 '생각해보니까'야
서장도 그날 초과 근무
[빛 한숨]
허위 기재
[어두운 음악]
아, 이 와중에 그거까지?
초과 근무가 가짜야?
확인이 가능할까요?
[빛 한숨]
확인해줄게
용의자가 되느냐 마느냐의 문제니까
네, 감사합니다
(재용) 조용히 진행해
시끄러울 거 없어요
(빛) 부하 시켜서
허위로 초과 근무 입력한 거면
거기 의정부서 CCTV에
일찍 퇴근하는 거 찍혔겠죠
근데 요즘엔 좀 수법이 바뀌었는데요
(여진) 집에 갔다가 밤에 다시 나와 가지고
본인이 직접 '아, 나 초과 근무했소'
이렇게 입력하는 걸로요
그럼 이제 외근 나간 걸로 하면 되니까
아, 어떻게 그렇게 잘 알아?
(재용) 요즘도 꼼수로 수당
많이들 타가고 그러나 보지? 일선에선?
일선만 그런 건 아닌데요?
[재용 숨 들이마시는 소리]
(재용) 이참에 그냥 싹 다 뒤집어줄까?
조용히 지나갈 게 아니라?
녹을 먹는 인간들이 거참 몇십 만 원
타가겠다고 그 짓을 해?
참, 진짜
의정부서 경무과지? 지금 그 인간 있는 데
네
내 자리 가면
아, 정보국 말고 단장실
(빛) 책상 밑의
그, 작은 서랍의 두 번째 칸, 경기도
아이씨
뭐니, 그거
도내 기관 조직도 그거 갖고 와
어떡하게?
의정부에서 초과 근무 수당
제일 조금 타 가는 사람
불러다 조지면 돼요
(빛) 허위 기록은 버릇이라
주변에선 모를 수가 없고
양심적으로 보안 점검하는 애들은
가짜로 수당만 타가는 윗사람
꼴 보기 싫어해서
'본청 호출이다' 하면 바로 불어요
네, 가져오겠습니다
[문 닫히는 소리]
그, 나도 꼴 보기 싫은 윗사람이야?
무슨 말씀이세요?
[긴장되는 음악]
최 부장은 나에 대해서 뭐 불 거
[문 닫히는 소리]
왜 저래?
[문 열리는 소리]
(여진) 어? 왜 그러세요?
뭐가?
(여진) 아, 이거 가져오라 하신 거
(빛) 아니, 내가 할게! 너 저기
동두천 서장 가게 가야지, 현장 근처라며
김 순경이 거기서 일해 가지고
현장에 빠삭한 거면 어쩌려고?
예, 가야죠
보고 드리겠습니다
[긴장되는 음악]
[빛 한숨]
(실무관1) 검사님
방금 의정부지검에서
메일 하나 보내드렸다고 연락 왔었어요
서 검사님 방 실무관이래요
(시목) 네
[마우스 클릭음]
[어두운 음악]
(실무관2) 3월 18일부터
실종 당일인 3월 26일까지
서 검사님께서 접속한
모든 인터넷 사이트 기록입니다
날짜, 시간순으로 정리했어요
[마우스 클릭음]
[시목 숨 들이마시는 소리]
[타자 치는 소리]
[마우스 조작음]
[동재 한숨]
[통화 연결음]
2018년
예, 그 검색 기록 보내주신 거 받았는데요
그, 남양주 국도에서 사망한
[문 열리는 소리]
검사장 기사는 뭡니까?
(태하) 자, 점심들 하지
(수사관, 실무관1) 예
(시목) 그, 지검장 박광수요
[긴장되는 효과음]
서 검사께서 그분 사망 기사를
집중적으로 검색하셨던데요?
안 가요?
어? 아우, 저
별장 지대요?
알아서 오겠죠
[어두운 효과음]
(시목) 그쪽일 가능성
[수사관, 실무관1 웃음]
잠시만요, 아, 먼저 가시죠
아, 괜찮아, 해
(시목) 좀 걸릴 것 같아서요
곧 따라가겠습니다
아
[태하 한숨]
[문 열리는 소리]
(실무관1) 자리 잡으면 문자 드릴게요
선약이 있어
(수사관) 네?
선약!
[사현 한숨]
그, 형사1부가 교통도 전담이죠?
블랙박스 같은 건 거기 다 있겠네요?
네? 그날만 없다고요?
아니, 운전자가 죽은 날
영상만 없다는 게 말이 됩니까?
잠깐만요
혹시 운전자 사망한 장소가
남양주 금남리인가요?
(시목) 45번 국도
이 건 조서 찾아놔 주십시오
제가 지금 갑니다
예, 지금 간다고요
[긴장되는 음악]
[마우스 조작음]
[동재 한숨]
[어두운 음악]
[새 지저귀는 소리]
[의미심장한 음악]
[타이어 마찰음]
[어두운 음악
(운전사) 아이, 저, 씨
[자동차 경적음]
좀, 차 빼라, 씨
뭐야?
[자동차 경적음]
아, 진짜
아유, 씨
[기어 조작음]
[자동차 경적음]
아, 진짜, 씨
뭐야, 어?
뭐지?
[타이어 마찰음]
[안전벨트 푸는 소리]
[차 손잡이 달그락거리는 소리]
[창문 쿵쿵 두드리는 소리]
괜찮으세요?
[사이렌 소리]
(경찰) 몇 시쯤 저거 확인하셨나요?
(트럭 운전사) 어..
정확한 시간은 잘 모르겠는데
아까 오다가 제가 갑자기 차가 정...
[삐걱거리는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
(구급대원) 환자분, 정신 차리세요
[의미심장한 효과음]
[음악: 드라마 '비밀의 숲 시즌2' OST]
(시목) 그때 세곡지구대 말고
다른 건에 대해선 언급 없었나요?
지구대 거뿐이었어
돌아가신 부군께서 사고 당일에
[광수 거친 숨소리]
(시목) 남양주에 왜 가셨는지 아십니까?
(비서) 상당한 VIP지 않았을까
근거는요?
(빛) 왜 오랬는지 알죠?
(여진) 실종 현장에서 현장 진입로까지
CCTV가 없다는 걸
사전에 숙지하셨을 확률이 매우 높습니다
(조사 팀장) 서 검사님 실종하고
1년 전에 심장 마비로 사람이 죽은 거랑
무슨 관련이 있습니까?
(여진) 우리 단장님이
서장으로 있던 데니까
(시목) 최 부장님을 겨냥했다면
그거야말로 대검으로 가져갔을 텐데